# Обучение модели классификации комментариев

|Статус проекта:|	В плане 🔲|	Выполняется 🔲|	Завершён ✅|
|---------------|-----------|----------------|-------------|

Обучила модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении был набор данных с разметкой о токсичности правок.

## Использованные библиотеки:
 - pandas
 - sklearn
 - numpy
 - nltks
 - tf-idf
 - matplotlib
 - catboost
 - pymystem3

## Краткое описание выполнения проекта
Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Подготовленны данные обучения на моделях. Выбран способ баланса классов и поделены данные на обучающую, валидационную и тестовою выборку. Обучены модели и выбраны лучшие из них на валидационной выборке. Показаны параметры качества моделей.

## Вывод:
В вашем распоряжении был набор данных с разметкой о токсичности правок и целью проекта был инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Нам надо было построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

Предоставленные комментарии нам пришлось очистить от знаков пунктуации, провели лемматизацию, сбалансировали выбороки методами upsample и downsamle, т.к. сильный дисбаланс в классах мог негативно повлиять на качество предсказания предсказаний.

В работе были использованы логистическая модель, случайный лес и CatBoost, по итогам обучения которых наилучший показатель метрики F1 была достигнута на модели логистической регрессии.

Таким образом для магазина  мы рекомендовали использовать в своей работе модель логистической регрессии.

## Тестирование
F1 логистической регрессии на тесте:  0.76
