# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
# Описание проекта:
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.

Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры.

Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


# Цель исследования - установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Исходные данные** - данные сервиса «Яндекс.Недвижимость» (архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет).

# Ход исследования:

Сколько времени занимает продажа квартиры? Когда продажу можно назвать быстрой / долгой? Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры и от чего они зависят? Какая средняя стоимость квартиры в 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений? Какие факторы влияют на стоимость квартиры в центре Санкт-Петербурга?

# Итоги исследования
Были проведены исследования по всем поставленным задачам и сделаны выводы по каждому. С результатами вы можете ознакомиться в файле.

# Установка библиотек:
```import pandas as pd
import numpy as np
import matplotlib```

